[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 30]
Kakek.
Apakah
Tuan Kota berniat menembak jatuh
Pasukan Gagak Keluarga Zheng?
Tidak boleh ada pertumpahan darah
di lapangan parade militer.
Ini adalah peraturannya.
Selama Zheng Tao
berani melepaskan gagaknya,
kita akan menembak jatuh
semuanya sampai bersih.
Tidak boleh begitu.
Terlepas dari apakah gagak-gagak itu
bisa ditembak jatuh semua atau tidak,
tidak boleh ada pertumpahan darah
di lapangan parade militer.
Selain itu, jika kita
menembak mati gagak-gagak itu,
lalu Keluarga Zheng menjadikannya
sebagai senjata untuk menyerang kita
dan terus mempersalahkannya,
bukankah kita rugi besar
karena hal sepele?
Fan Yun benar.
Begitu gagak milik
Pasukan Keluarga Zheng tertembak,
konsekuensinya tidak terbayangkan.
Kita lihat gagak-gagak itu
sepertinya dilatih khusus
untuk menyerang Pasukan Keluarga Qi.
Bagaimana kalau kita menyuruh Pasukan
Keluarga Qi mengganti pakaian mereka?
Itu lebih tidak boleh lagi.
Pakaian Pasukan Keluarga Qi
sama seperti harga diri Keluarga Qi.
Kalau menang dengan mengganti pakaian,
kemenangan kita juga tidak akan terhormat.
Sebenarnya,
aku punya sebuah ide
yang bisa dicoba.
Nona Fan Yun ada ide apa?
Tuan Kota, apa kamu masih ingat
malam itu saat di Kota Yong?
Aku selalu menepati janjiku.
Hal yang telah kujanjikan
kepada Tuan Zheng,
bagaimana mungkin aku lupa?
Hari ini aku merasakan
bakat dan strategi hebat Tuan Kota.
Perjalanan kali ini tidak sia-sia.
Tuan Kota bijaksana dan agung.
Kompetisi kali ini,
aku mengaku kalah dengan sepenuh hati.
Hari ini juga membuatku menyaksikan
betapa hebatnya Pasukan Keluarga Zheng.
Kota Jing memiliki pasukan
sehebat ini yang berjaga,
bagaimana mungkin aku tidak merasa lega?
Terima kasih atas kepercayaan Tuan Kota.
Minggir!
Wei Ying!
Bagaimana kondisi luka Panglima Wei?
Tiga anak panah.
Masing-masing sudutnya sangat tajam.
Semuanya mengincar
titik vital Panglima Wei.
Tidak mengancam nyawanya, 'kan?
Tentu saja aku berharap begitu.
Yang kutakutkan adalah
ada orang yang tidak berharap begitu.
Tuan Kota.
Apa Anda berpikir
bahwa hamba yang melakukan ini?
Ketiga anak panah ini
berasal dari Kota Jing.
Bagaimana kamu menjelaskan ini?
Mungkinkah Tuan Zheng merasa
parade militer tidak menguntungkan
dan merasa tidak puas,
lalu dalam kemarahan, melakukan hal bodoh?
Pasukan Keluarga Zheng
disiplin militernya keras
dan terlatih dengan baik.
Apa karena formasi kami berhasil ditembus,
kami membalas dendam
secara terang-terangan?
Jika alasan ini tersebar,
bukankah itu konyol?
Tuan Zheng.
Pembelaanmu ini,
meski sekarang bisa meyakinkanku,
takutnya tidak bisa meyakinkan orang lain.
Siapa?
Aku!
Lukanya hanya berjarak
setengah ruas dari jantung.
Jika bukan karena menghindar tepat waktu,
anak panah itu
sudah merenggut nyawa kakakku.
Bagaimana cara Keluarga Zheng
melatih prajuritnya?
Benar-benar berantakan.
Formasinya buruk,
perilakunya juga tidak baik.
Berani bertanding
tapi tidak mengaku kalah.
Bahkan tidak sebaik
sapi dan domba Keluarga Wei
yang terlatih.
Nona Pertama Wei.
Kamu jangan emosi dulu.
Bicaralah pelan-pelan.
Itu adalah kakak kandungku.
Bagaimana mungkin aku tidak emosi?
Masalah ini belum diselidiki dengan jelas.
Jangan asal menuduh orang lain.
Kakek.
Di barak militer sudah dihitung,
memang benar kurang tiga anak panah.
Bicaralah lebih keras,
aku tidak kedengaran.
Memang benar kurang tiga anak panah.
Menurutmu,
harus bagaimana?
Pasti ada yang aneh dalam masalah ini.
Nona Pertama Wei.
Beri aku sedikit waktu
untuk mencari tahu kebenarannya.
Memberi kalian waktu
agar kalian bisa kabur
kembali ke Kota Jing, 'kan?
Kami Keluarga Zheng,
tidak pernah mengingkari janji.
Baik.
Kalau begitu, aku akan
menulis surat sekarang.
"Ayahku tercinta,
kakak
terluka parah saat bertanding dengan
Pasukan Keluarga Zheng,
nyawanya di ujung tanduk.
Tuan Zheng bilang itu sama sekali
bukan perbuatan mereka.
Kita beri dia sedikit waktu
agar dia bisa mencari kambing hitam."
Nona Pertama Wei.
Kenapa kamu tidak bisa
dinasihati baik-baik
dan sangat keras kepala?
Masalah hari ini,
jika tidak ada hasilnya,
yang keras kepala
adalah kalian, Keluarga Zheng.
Kelak,
kalian jangan harap bisa beli
satu karung garam pun dari Keluarga Wei.
Aku tidak bisa bicara
dengan gadis sepertimu.
Kamu tidak bisa mengambil keputusan
untuk Keluarga Wei.
Tunggu Panglima Wei sadar,
baru kita bicarakan lagi.
Kakek.
Nona Pertama Wei sangat disayangi
oleh Pemimpin Keluarga Wei.
Dia mungkin memang bisa ambil keputusan.
Lagi pula, Keluarga Wei
menguasai seluruh jalur garam.
Jika kita bermusuhan sekarang,
takutnya akan merugikan Kota Jing.
Jadi, lebih baik kita jangan menjadikan
Keluarga Wei sebagai lawan kita.
Nona Pertama Wei.
Kalau begitu menurutmu,
bagaimana masalah ini harus diselesaikan?
Aku ini
sangat adil.
Satu nyawa dibayar dengan satu nyawa,
tiga anak panah
dibayar dengan tiga anak panah.
Meski begitu,
luka yang diderita oleh Panglima Wei
juga tidak akan berkurang sedikit pun.
Bagaimana kalau Pasukan Keluarga Zheng
dibawa ke Kota Gao untuk kerja paksa?
Kamu mengambil keuntungan
dalam kesulitan, ya?
Sama sekali tidak menghargai
Pasukan Keluarga Zheng.
Ini tidak boleh, itu juga tidak boleh.
Kalau begitu Tuan Kota saja
yang putuskan untuk kami.
Begini saja.
Pasukan Keluarga Zheng terlihat kuat
tapi bisa dikalahkan dalam satu serangan.
Ini menunjukkan bahwa pemimpin pasukan
tidak kompeten dan tidak mampu
mengemban tugasnya.
Bagaimana kalau Pasukan Keluarga Zheng
tinggal di Ling'an untuk beberapa waktu
agar Pasukan Keluarga Qi-ku
mengajari mereka dengan baik?
Bagaimana menurut Tuan Zheng?
Baiklah.
Putuskan begini saja.
Ini barang Keluarga Zheng.
Lihatlah.
Hampir saja merusak rencana besar.
Itu...
Itu karena aku gugup.
Lagi pula,
kamu yang berdiri di sana.
Bagaimana kalau panahku meleset?
Kamu masih berani bilang begitu?
Kalau bukan karena badanku agak ke atas,
panahmu sudah meleset.
Minggir!
Jadi kalian sudah
merencanakannya sejak awal?
Semua orang tahu,
hanya aku yang tidak tahu?
Bukan tidak mau memberitahumu,
tapi bagaimana jika setelah kamu tahu,
kamu tidak bisa berakting dengan baik?
Lihat saja dirimu tadi,
sangat berwibawa.
Lalu kalian tidak takut aku marah
dan menghajar mereka?
Kami percaya padamu.
Meski dari luar kamu terlihat
mudah bertindak gegabah,
tapi secara keseluruhan,
kamu tetap bijaksana
dan bisa melihat situasi.
Jadi, jasa terbesar hari ini
tetap harus diberikan
kepada Nona Pertama Wei.
Benar, tidak, Gao Ran?
Benar.
Membuat Zheng Tao rugi tanpa bisa protes,
jasa Nona Pertama Wei sangat besar.
Benarkah?
Tentu saja. Sudah kubilang,
masalah sepele ini,
serahkan padaku
pasti tidak akan ada masalah.
Bagaimanapun,
hatiku yang cemas ini
akhirnya bisa sedikit lega.
Selanjutnya, untuk urusan penjaga kota,
kita tidak perlu lagi
diatur-atur oleh mereka.
Kalau itu aku tidak mengerti.
Apa hubungannya masalah ini
dengan penjaga kota?
Awalnya kita mengabaikan Zheng Tao,
membuat Pasukan Keluarga Zheng menderita.
Itu tidak hanya
mematahkan semangat mereka,
tapi juga memberi kita posisi
untuk bernegosiasi setara.
Saat mental mereka sudah goyah,
kita usulkan parade militer.
Terlihat seolah kita memberi
Keluarga Zheng jalan keluar,
tapi sebenarnya mereka sudah masuk
ke dalam perangkap kita.
Aku kira dengan menahan mereka,
lalu meminta mereka ikut parade militer
adalah untuk menunjukkan
keagungan Tuan Kota,
supaya mereka tahu siapa
yang sebenarnya memegang kendali
di Kota Sembilan.
Itu hanya gertakan awal
yang diberikan kepada mereka.
Jadi,
meminta mereka
parade militer hanyalah tipuan.
Yang jadi serangan mematikan adalah
membuat Zheng Tao rugi tanpa bisa protes?
Sebenarnya Tuan Kota sejak awal
memang ingin menahan anggota
dan pasukan mereka.
Dengan begini,
Kota Jing tidak hanya
kehilangan pemimpinnya,
tapi juga kehilangan
20 ribu pasukan elite.
Kalau aku jadi Zheng Tao,
aku sudah ingin mati.
Tuan Kota, kamu benar-benar kejam.
Selanjutnya, urusan penjaga kota,
yang terpenting bagi kita
adalah memadamkan
niat separatis Zheng Tao.
Sedangkan generasi muda
Keluarga Zheng yang tersisa,
kita hadapi satu per satu,
lalu memecah belah mereka.
Lalu,
mengenai kandidat Penjaga Kota Jing,
Tuan Kota,
apa rencanamu?
Ini...
Biarkan aku memikirkannya lagi.
Bersandiwara sebagai orang bodoh
sambil perlahan-lahan menjerat,
membuat kita jatuh ke dalam perangkap,
menyudutkan kita,
dan kita tak punya alasan untuk membantah.
Kali ini, aku benar-benar kehilangan
muka dan martabat.
Apakah ini Tuan Kota yang sama
dengan yang selama ini aku dengar?
Bertarung tanpa merusak hubungan,
dia benar-benar telah mempelajari
beberapa trik dari kakak.
Dia tidak berani merusak hubungan
karena takut jika benar-benar
membuat Keluarga Zheng memberontak,
akan menyebabkan kekacauan dunia.
Kakak dihukum karena pemberontakan,
telah kehilangan landasan moral.
Kita juga tidak pantas untuk bermusuhan.
Jika kita melanggar lagi,
sama saja dengan
memusuhi delapan kota lainnya.
Kali ini,
sebenarnya tidak sepenuhnya rugi.
Setidaknya kita sudah tahu
kemampuan sebenarnya Qi Zheng,
kekuatan Ling'an
juga tidak bisa diremehkan.
Sayang sekali,
posisi menyerang
dan bertahan telah berganti,
kita melewatkan kesempatan bagus.
Itu...
Kakek.
Lalu... soal Penjaga Kota itu...
Besok pagi,
aku akan masuk istana lagi.
Tapi...
Tapi sekarang kita tidak punya
pasukan besar sebagai sandaran.
Selama Keluarga Zheng masih ada,
meski tanpa pasukan besar, Qi Zheng
tetap harus memanggilku Tuan Zheng.
Liu Mu meninggal secara tak terduga,
posisi Penjaga Kota Jing kosong.
Aku berencana mengangkat
Penjaga Kota Jing yang baru,
memerintah Kota Jing untukku.
Para menteri yang kucintai,
siapa yang bersedia pergi?
- Hamba bersedia pergi.
Tian Xing?
Baik.
Kalian berdua
adalah kandidat yang sangat ideal bagiku
untuk menjadi Penjaga Kota Jing.
Hari ini aku berencana
untuk mematahkan kebiasaan.
Kalian berdua
bersama-sama menjabat
sebagai Penjaga Kota Jing,
memerintah Kota Jing untukku.
- Baik.
Tuan Kota.
Dua orang menjabat sebagai
penjaga kota bersama-sama,
belum pernah terdengar sebelumnya,
dan belum pernah terjadi.
Hal ini
tidak sesuai aturan.
Ujian seleksi rakyat biasa sebelumnya
juga belum pernah terjadi.
Tapi bukankah fakta juga telah membuktikan
bahwa ujian seleksi rakyat biasa
tidak hanya bisa dilakukan,
tapi bahkan sangat perlu dilakukan?
Saat genting ini,
harus bertindak luar biasa.
Tekadku sudah bulat.
Fan Yun, Tian Xing.
Majulah untuk menerima titah.
Ini adalah segel resmi Penjaga Kota.
Kalian berdua saling mengawasi
dan menjalankan kekuasaan bersama.
Dengan kata lain,
kalian berdua jika digabung
barulah menjadi penjaga Kota Jing.
Paham?
- Baik.
Panggil Gao Ran menghadap.
Hormat kepada Tuan Kota.
Gao Ran, aku menunjukmu sebagai
perwira khusus
untuk Pejabat Fan dan Pejabat Tian.
Tugasmu adalah ikut mereka ke Kota Jing,
melindungi keselamatan mereka.
Apa kamu bisa melakukannya?
Tuan Kota tenang saja.
Sepasang pedang ini
bernama Ganjiang dan Moye.
Dulu itu adalah pemberian Mendiang Tuan
kepada Kakak Kedua Qingyuan.
Semuanya terbuat dari bijih yang sama.
Dulu, Kakak Kedua pernah
memberikan pedang Moye
kepadaku.
Sedangkan pedang Ganjiang
yang satunya lagi,
selama bertahun-tahun ini
selalu disimpan di kediaman.
Hari ini aku berencana
menganugerahkan
pedang Ganjiang ini kepadamu.
Kamu memegang pedang ini,
seperti aku sendiri yang hadir.
Hamba akan mematuhi
perintah Tuan Kota.
[Aula Taiji]
Sekarang baguslah,
kamu menjadi pusat perhatian lagi.
Namun, Kota Jing tidak seperti Kota Yong.
Kalau mau ke sana menjadi penjaga kota,
kamu harus meningkatkan baik-baik
ilmu bela dirimu.
Tenang saja, Saudara Bo.
Kami pasti akan menjaga keselamatan.
Siapa yang peduli denganmu?
Ayo pergi.
Fan Yun.
Kamu tetap di sini.
Ada beberapa hal yang ingin
kubicarakan denganmu.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Entah Tuan Kota
ada perintah apa?
Selamat, ya.
Akhirnya keinginanmu tercapai.
Terima kasih banyak, Tuan Kota.
Tidak kusangka,
kamu akan memikirkan strategi
penjaga kota ganda ini.
Dengan begini,
tidak hanya dapat membagi kekuasaan,
tetapi juga akan memberikan tekanan
pada orang-orang yang ingin
merebut hati penjaga kota
dan menyingkirkan Keluarga Qi.
Tentu saja.
Hal yang kamu minta untuk aku lakukan,
semuanya sudah aku setujui.
Kalau begitu, bukankah seharusnya
kamu juga
melakukan beberapa hal untukku?
Katakan saja.
Aku membiarkanmu pergi ke Kota Jing
untuk menjadi penjaga kota,
itu karena
sekarang situasi di Kota Jing tidak jelas,
tidak ada orang yang bisa
diandalkan di sisiku.
Karena terpaksa,
baru membiarkan kalian berdua
pergi untuk memecahkan kebuntuan.
Namun, ini bukanlah solusi jangka panjang.
Pasti akan ada saatnya Kota Jing stabil.
Pada saat itu, bukankah seharusnya kamu...
Seharusnya kembali...
Kembali?
Kembali apa?
Kembali mempertimbangkan pernikahan?
Kamu... kamu bilang apa?
Bukankah seharusnya kamu
kembali mempertimbangkan pernikahan?
Ini...
Kenapa kamu membahas
masalah ini lagi?
Lagi pula,
aku juga tidak bisa dianggap
pernah menikah.
Aku tahu.
Aku juga tidak bermaksud untuk memaksamu.
Maksudku adalah,
yang kamu inginkan adalah
membuat rakyat hidup damai dan sejahtera,
baru membina keluarga.
Namun, di dalam hatiku,
sebenarnya hanya menginginkan
sebuah jawaban.
Bagaimana
perasaanmu terhadapku?
Aku...
Aku sebenarnya... Sebenarnya...
Kamu apa?
Sebenarnya masih belum...
Aku masih...
Masih belum mempertimbangkannya
dengan baik, ya?
Fan Yun, kamu ini
benar-benar menolong semua orang
dan memikirkan Kota Sembilan, ya.
Aku hanya merasa
membicarakan ini sekarang
masih terlalu dini.
Coba kamu pikirkan,
uji coba ujian seleksi baru saja dimulai.
Selain itu,
aku masih harus pergi
menjadi penjaga kota.
Kalau begitu, setelah masa jabatan
penjaga kota berakhir
dan Kota Jing stabil,
apa kamu bisa mempertimbangkan kembali
soal pernikahanmu?
Jika
segalanya di Kota Jing sudah stabil
dan semua urusan
juga sudah berjalan sebagaimana mestinya,
maka...
maka mungkin saja
saat aku punya waktu luang,
aku akan...
Permintaanmu cukup banyak, ya.
Kenapa?
Tidak boleh, ya?
Boleh.
Sudah seharusnya begitu.
Kalau begitu, aku akan
menunggu kamu kembali.
Angkat tanganmu.
Luruskan pinggangmu.
Bertahan sebentar lagi.
Gao Ran,
belajar bela diri bukanlah hal
yang bisa dikuasai dalam sekejap.
Tidak perlu terburu-buru, 'kan?
Fan Yun.
Kalau lelah, berdiri dan istirahatlah.
Tidak boleh.
Ini baru saja dimulai,
kenapa sudah mau istirahat?
Jongkok yang benar.
Tidak perlu mulai berlatih
dari dasar, 'kan?
Belajar beberapa jurus bela diri saja
sudah cukup, 'kan?
Ayo, kamu berdiri, aku akan mengajarimu.
Tidak apa-apa, aku...
Jika dasarnya tidak dilatih dengan baik,
apa gunanya belajar beberapa jurus?
Lagi pula ada aku,
siapa yang berani menindasnya?
Fan Yun akan pergi ke Kota Jing,
apa Tuan Kota juga akan pergi?
Aku...
Sudahlah.
Kalian berdua jangan bertengkar lagi.
Aku hanya ingin meminta Gao Ran
mengajariku beberapa jurus
untuk membela diri saja.
Tuan Kota,
kenapa kamu tiba-tiba kemari?
Aku, ya?
Tentu saja aku datang karena ada urusan.
Urusan apa?
Aku ada urusan dengan Gao Ran.
Kamu istirahat dulu.
Kamu mencari Gao Ran, ya?
Baiklah kalau begitu,
kalian mengobrol saja dulu.
Kebetulan aku kembali
untuk istirahat sebentar.
Kalian mengobrol saja.
- Minum lebih banyak air, ya.
- Baik.
Tuan Kota.
Gao Ran.
Apa kamu juga merasa
bahwa kalau Fan Yun
pergi ke Kota Jing sendirian,
perjalanannya juga tidak akan lancar?
Tuan Kota, katakan saja terus terang.
Aku ingin pergi bersama Fan Yun.
Kamu mau pergi ke Kota Jing?
Mana boleh begitu?
Bagaimana bisa kota
tanpa pemimpin walau hanya sehari?
Aku sudah memikirkannya dengan baik.
Kamu yang akan menjadi tuan kota.
Kenapa Tuan Kota berkata seperti ini lagi?
Hal yang melanggar norma seperti ini
tidak akan aku lakukan.
Aku yang menyuruhmu melakukannya,
bagaimana bisa dianggap melanggar norma?
Lagi pula, ini hanya sementara.
Setelah aku kembali,
kamu tentu harus mengembalikan
posisi ini kepadaku.
Kamu tenang saja.
Aku yang akan menanggung
semua konsekuensinya.
Tidak bisa, hal ini
tidak akan bisa dilakukan.
Sekalipun aku setuju,
para menteri tidak akan setuju.
Asalkan kamu setuju,
aku punya caraku sendiri.
Percayalah padaku, ya?
Topeng Tuan Jiang
memang benar-benar luar biasa.
Aku berani bilang
semua topeng di Kota Sembilan
ada di tempatmu, 'kan?
Tuan Jiang.
Saat memakai topeng-topeng ini,
apa kamu tidak akan merasa sangat pengap?
Kalau sudah lama memakai topeng,
rasanya seperti pakaian.
Kalau tidak dipakai,
malah jadi tidak terbiasa.
Tuan Kota datang ke tempat hamba,
seharusnya bukan hanya untuk
mengagumi topeng-topeng ini, 'kan?
Tuan Jiang.
Kalau begitu, kamu bantu aku mencari ide.
Apakah kamu punya cara yang bagus?
Hamba menasihati Tuan Kota
untuk melepaskan pikiran
yang tidak realistis ini.
Aku melakukan itu
pasti karena ada
alasan yang mengharuskannya.
Kenapa kamu tidak bersedia membantuku?
Orang macam apa ini?
Sudahlah.
Karena kamu tidak bersedia membantuku,
aku hanya bisa pergi ke tempat lain
untuk mencari cara sendiri.
Aku pergi dulu.
Para raja terdahulu memang bijaksana.
Pasti sudah menduga bahwa suatu saat nanti
akan ada seorang tuan kota
dengan pikiran tidak masuk akal
yang memerintah,
makanya mendirikan Biro Kidung Suci.
Aku sudah tahu di hatimu ada aku.
Terima kasih banyak sudah mengingatkan.
Tuan Ping, apa yang kamu katakan tadi?
Ini adalah ikat dahi
besi tembaga perak emas apa?
Benda ini disebut
ikat dahi benang perak
dengan pinggiran emas dihiasi 8 permata.
[Kepala Pengurus Biro Kidung Suci,
Ping Ruying]
Namanya memang terdengar luar biasa,
tapi bentuknya terlalu biasa, 'kan?
Bagaimana caramu berbicara
dengan Tuan Ping?
Ini mana bisa disebut biasa?
Ini benar-benar
sangat memilukan untuk dilihat.
Tuan Ping, kamu bercanda, 'kan?
Hanya mengandalkan benda ini saja,
sudah bisa membuatku
bertukar identitas dengan Gao Ran?
Benda ini telah diberikan mantra.
Bisa mengacaukan pikiran
dan menipu mata.
Setelah kalian memakainya,
di mata orang lain,
kalian bisa berubah
menjadi rupa satu sama lain.
Selain itu,
sama sekali tidak saling memengaruhi.
Itu berarti,
meskipun salah satu melepaskannya,
juga tidak akan memengaruhi
rupa orang yang lain.
Benar.
Lalu, bagaimana kalau
orang lain yang memakainya?
Benda ini hanya terbatas
untuk kalian berdua.
JIka orang lain yang memakainya,
maka benar-benar akan berubah
menjadi ikat dahi biasa
yang sangat memilukan untuk dilihat.
Benarkah seajaib itu?
Tuan Kota coba pakai saja,
nanti juga tahu.
Ini terlalu menakutkan.
Gao... Gao Ran, kamu...
Kamu berubah menjadi aku.
Ini... ini ajaib sekali.
Tuan Ping.
Ini memang benda yang berharga.
Inilah yang aku inginkan.
Shi.
Kakek.
Duduklah.
Kakek,
Anda sudah kembali.
Kakek tidak tenang,
jadi datang untuk melihatmu.
Aku sudah
sangat lama melihatmu.
Aku akan pergi setelah melihatmu.
Aku tahu apa yang Kakek pedulikan.
Anda tenang saja,
aku pasti akan mewujudkannya untuk Anda.
Kalau begitu, kamu
sudah tidak menginginkan
hal yang kamu dambakan?
♪ Jelas-jelas bisa ♪
♪ Menggunakan semua tipu daya ♪
♪ Malah bersungguh-sungguh sepenuh hati ♪
Aku tidak menginginkannya lagi.
♪ Segala sesuatu yang besar
dimulai dari langkah kecil ♪
♪ Juga tidak sudi mengurung cinta ♪
Aku sudah tidak menginginkan semuanya.
♪ Mulai saat ini hidup bebas
dan menikmati keindahan hidup ♪
♪ Sudah berapa hari
mendengar angin dan menatap bulan? ♪
Kakek mau pergi ke mana?
♪ Tidak ingin kamu mengabulkannya ♪
♪ Lepaskan pemandangan di depan mata ♪
♪ Anggap saja ini adalah
akhir yang terbaik ♪
Kakek, jangan pergi.
♪ Tidak peduli segala sesuatu di dunia ♪
♪ Mengapa kau sudi menatapku? ♪
Kakek, jangan pergi.
♪ Minum sebotol kenangan masa lalu ♪
Kakek.
♪ Kuanggap semua ini sebagai penghormatan
bagai bunga gugur saat tirai ditutup ♪
♪ Kamu tidak tahu apa alasanku ♪
Cucuku, Shi,
kamu tidak perlu ragu
menjalani
kehidupan bebas yang kamu inginkan.
♪ Lepaskan pemandangan di depan mata ♪
♪ Anggap saja ini adalah
akhir yang terbaik ♪
♪ Tidak peduli segala sesuatu di dunia ♪
Semua tanggung jawab itu,
♪ Mengapa kau sudi menatapku? ♪
biarkan Kakek saja
♪ Minum sebotol kenangan masa lalu ♪
♪ Kuanggap semua ini sebagai penghormatan
bagai bunga gugur saat tirai ditutup ♪
yang menanggungnya sendirian.
♪ Kamu tidak tahu apa alasanku ♪
Hari ini aku menyiapkan jamuan ini
untuk berpamitan denganmu.
Berpamitan?
Tuan Muda Kedua Zheng
mau pergi ke mana?
Aku harus segera membawa abu Kakek
kembali ke Kota Jing untuk dimakamkan.
Mulai sekarang, aku tidak punya
kerabat lagi di Ling'an.
Aku juga tidak punya alasan
untuk terus tinggal di sini.
Kamu dan aku,
entah kapan baru bisa bertemu lagi.
Dengarkan ucapanmu itu,
seolah-olah kita akan
berpisah selamanya saja.
Bagaimana kalau kamu menemaniku
kembali ke Kota Jing?
Baiklah.
Kalau begitu, kita bertemu di Kota Jing.
Kalau begitu,
aku...
Aku akan menyiapkan
kereta kuda yang lebih bagus.
Tuan Muda Kedua Zheng,
sebenarnya Tuan Kota
telah mengangkatku
sebagai penjaga Kota Jing.
Kali ini aku
akan pergi ke sana
bersama rombongan besar.
Menjadi penjaga Kota Jing
sangatlah berbahaya.
Namun, karena kamu sudah memutuskan,
aku pasti akan berusaha sekuat tenaga
untuk membantumu menjadi
penjaga kota dengan baik.
Membantuku?
Namun, Zheng Tao
kali ini telah membawa pasukan
untuk membantu Zheng Xian
mendapatkan posisi penjaga kota,
tetapi malah pulang dengan kecewa.
Kamu sebagai anggota Keluarga Zheng,
yakin mau membantu
aku yang orang luar ini?
Jika orang lain yang menjadi penjaga kota,
aku tentu saja akan menentang.
Namun, jika kamu yang menjabatnya,
maka lain cerita.
Kenapa?
Kamu menjadi penjaga Kota Jing
dan aku menjadi pemimpin Keluarga Zheng.
Apa masih ada pengaturan
yang lebih baik daripada ini?
Kamu mau menjadi pemimpin?
Kenapa tidak?